本字幕由桜都字幕组制作  仅供交流试看之用  请于下载后24小时内删除
翻译:剣を振るもの 暮雪 ジャユ  时轴: 校车  校对:小恐龙 皇皇  压制:帕拉迪岛的恶魔
三笠 你想怎么做
ミカサは どうしたい
想去帮艾伦吗
エレンを助けたいの
想
助けたい
但 那一定是像艾伦所说的那样…
でも それは きっと エレンが言ったように…
只因为我是阿克曼
私がアッカーマンだから
这不是我自己的意志
これは自分の意志じゃない
哈?
はあ?
我觉得 那只是艾伦撒的谎
それは エレンの考えたウソだと思う
我确实会偶尔头疼
私が時々頭痛を起こすことは本当
你为什么觉得这是谎话
なんでウソだと思うの
你问为什么…
なんでって…
艾尔迪亚人无法繁衍后代是艾伦想要的
エルディア人が子供を作れなくなることをエレンが望んでるって
这种事你们真的相信吗
みんな本気でそう思ったの
确实不像他的风格
確かにヤツらしくないとは思ったが
但也不是不可能…
ありえないことだとまでは…
就是不可能啊
ありえないだろ
他可是艾伦啊
あのエレンだよ
那你说为什么 他不拒绝吉克和伊雷娜
じゃあなんで ジークやイェレナに逆らわないんだよ
因为没必要拒绝啊
逆らわなくていいからだよ
最后到底要怎么用始祖之力全看艾伦自己
最終的に始祖の力をどう使うかはエレンしだいだ
从伊雷娜找艾伦商议的那一刻起 他就只能那么做了
エレンはイェレナに話を持ちかけられたときから そうするしかなかった
一旦拒绝 就根本不知道伊雷娜会使出什么手段
断れば イェレナはどんな手段を使ったか分からない
但是 如果假意应承
だが 承諾したと見せて
让对方误以为自己是同伴
自分は味方だと思い込ませることができたなら
就可以发动地鸣保护这座岛
地鳴らしでこの島を守ることができる
让帕拉迪岛在之后五十年内 不遭到任何势力入侵
パラディ島は 今後50年は誰にも手出しされない
我们可以回去了吗
もう帰ってもいいんやろうか
不好意思
すみません
还请再等一会儿
もう少しだけ待ってあげてください
从训练兵时期起我就一直说艾伦很危险
俺は訓練兵のときからヤツは危険だと言ってきた
他就是个把大家拉下地狱的混蛋
エレンはみんなを地獄に導くクソ野郎だ
可那么混蛋的人我却嫉妒得很
そんなクソ野郎を俺は妬んだ
因为真的很帅
カッコよかったから
虽然气得要死
死ぬほどムカつくことだが
但我还不想他死
俺はまだヤツに死んでほしくねえ
也是 他要是就这么死了
まあ このまま死なれたら
我就没法把他胖揍一顿了
あいつをぶん殴れねえしな
走吧
行こう
快 跟紧我
さあ 俺から離れないで
假设 艾伦是在隐瞒真实意图
エレンが真意を隠しているとして
那为什么要把我们扔到一边
私たちを突き放すのはどうしてなの
他说他讨厌我…
私のことが嫌いって…
艾伦为什么要那么说呢
なんでそんなことエレンは言うの
因为…
それは…
呐 如果把海对岸的敌人杀光
なあ 向こうにいる敵 全部殺せば
我们 是不是就自由了
俺たち 自由になれるのか
难道说…
まさか…
至少 你经常头痛这件事
少なくとも ミカサがよく頭を痛そうにしてたことなんて
艾伦和我在很久之前就知道了
エレンも僕も昔から知ってた
他就是利用了这点 让谎话显得更真实
ウソをもっともらしくするために利用した
毕竟这谎话是硬编的
無理やりついたウソだからね
等事情全部结束 你再亲口问问他就是了
エレンに全て終わったあとで 聞いてみたらいい
嗯
うん
别忘了
忘れるな
这场奇袭作战
この奇襲作戦は
是威利·戴巴的牺牲换来的
ヴィリー･タイバーの犠牲の上にある
就像他拼上性命告诉我们的那样
彼が命を賭して伝えたように
我们需要真正的英雄荷洛斯
我々には真の英雄へーロスが必要なのだ
需要拯救世界的英雄
世界を救う英雄が
艾伦
エレン
够了 是你输了
もういい お前の負けだ
往后 你不用再伤害任何人了
これ以上 誰も苦しめなくていい
往后 你也不用再受到伤害了
これ以上 苦しまなくていい
为什么要挣扎
なぜあがく
你到底是为了什么而战斗
お前はなんのために戦っている
为了什么
なんのために
贾利亚德
ガリアード
可恶 狠狠挨了一拳
クソッ重いのをもらった
艾伦 我想要结束这一切
エレン 俺はもう終わりにしたい
我和你到底哪里像了
俺とお前のどこが同じなんだ
已经够了吧
もういいだろ
陷入…沉睡吧
もう…眠れ
来了吗
来たか
惊异之子
驚異の子
来的稍微晚了点
ちょっと遅れたが
不过总算是抵达约定的地方了
なんとか約束の場所にたどりついたか
辛苦你一个人撑了这么久
よく１人で耐えたな
艾伦
エレン
接下来就交给哥哥吧
あとはお兄ちゃんに任せろ
Rumbling
地鸣
It’s coming
地鸣将至
Rumbling
地鸣
Beware
当心
Coming for you
它为你而来
All I ever wanted to do was do right things
我想做的从来都是为所应为
I never wanted to be the king, I swear
我从未想要称王 我发誓
All I ever wanted to do was save your life
我想做的从来都是把你拯救
I never wanted to grab a knife, I swear
我从未想要挥刀 我发誓
Tearless, fearless, burning, burning
无泪 无畏 燃烧 殆尽
You tell me what have I missed
你告诉我那些我曾错失的一切
Still wandering in the deep mist
仍在迷雾中徘徊
If I lose it all, slip and fall
如果我失去一切 失足跌倒
I will never look away
我也不会移开视线
If I lose it all, lose it all, lose it all
如果我失去一切 失去一切 失去一切的一切
If I lose it all outside the wall
如果我在墙外失去了一切
Live to die another day
静候死亡的审判
I don’t want anything
我别无所求
I’m just here to…
只想回到这里…
Beware
当心
Rumbling
地鸣
It’s coming
地鸣将至
Rumbling
地鸣
偷袭
可恶 吉克
クソッ ジーク
射穿他的后颈 对准方向
ヤツのうなじを射ぬく 方向を合わせろ
明白
了解
快点 皮克
急げ ピーク
跟兽巨对射实在很不明智
獣との撃ち合いは賢明とはいえません
不 叛徒必须由我来制裁
いいや 裏切り者は俺が裁く
可是…
しかし…
夹击车巨
車力を挟み撃ちにしろ
是
はっ
兽巨的投石要来了
獣の投擲が来る
快闪 要成靶子了
退避 的にされるぞ
始祖往兽巨那边去了
始祖が獣の方に
目的果然是让双方接触吗
やはり２体の接触が目的なのか
必须阻止他们
止めないと
就凭我们能做什么
俺たちがどうやって
巨人就只能靠巨人之力去打倒
巨人は巨人の力に任せるしかない
我们还有我们的战场
俺たちには俺たちの戦いがある
我去地方阵营救法尔克
俺は敵陣からファルコを救出する
你去南面 那里停着撤退用的飞艇
お前は南にある撤退時の飛行船まで行くんだ
不 我也要去
いいや 私も行く
是我把法尔克卷进来的
私はファルコを巻き込んだ
到头来却被他救了好几次
あげく何度も助けられた
成绩第一的我 却总是靠他来救
成績トップの私があいつに助けられてばかりで
我绝对不可能一个人先跑
我先に逃げるなんてありえないの
开门
開けろ
外面发生什么了
外で何が起きてるんだ
我可不想就这么死了
このまま死ぬのはごめんだぞ
喂 放我出去
おい 出せ
是马莱发动的袭击吧
マーレの襲撃だろう
可能是来救你的
君を助けに来たのかもな
马莱军不可能那么做
マーレ軍がそんなことするわけありません
不可能去救艾尔迪亚人
エルディア人を救出するなんて
但是 还有家人在等你回去吧
だが 君の帰りを待つ家族はいるんだろ
错过了这次 可能一辈子都回不去了
この機を逃したら 一生帰れないぞ
我恐怕…
俺はもう…
再也见不到妻子女儿了
妻や娘には会えないだろう
只要吉克吼一声
ジークがひと言叫ぶだけで
就会变成怪物
化け物になる
我明明还有好多话想要跟女儿讲
娘たちには伝えたいことがまだまだあったのにな
但现在跟死了也没什么两样了
死んだも同然だ
喂 站住
おい 止まれ
这是我们耶格尔派管辖的领地
ここは我々イェーガー派の支配下にある
不要擅自…
勝手な真似は…
我问你 训练兵
聞くが 訓練兵
我们是去帮你们耶格尔大人
俺たちがイェーガー様を助けに行くのも
现在你还要拼命阻拦吗
命懸けで阻止するつもりか
不…
いえ…
给所有牢房开锁
全ての牢を開錠しろ
沙迪斯教官
シャーディス教官
柯尼吗
コニーか
跟熊打了一架
熊の相手をした
不用管我 你快去
私のことはいい 行け
皮克希斯司令
ピクシス司令
还好您没事
ご無事で
我还没老糊涂呢
まだまだボケてはおらんぞ
只是稍微喝多了点
ただ少々飲み過ぎてしもうての
听好了 各位
よく聞け 皆の者
现有的立体机动装置数量有限
ここにある立体機動装置には数に限りがある
没有戴黑色腕章的人优先装备
黒の腕章を付けていない者が優先して装備せよ
中了敌人诡计的酒鬼们 就跟着我
まんまと敵の策にかかった飲み助どもは わしに続け
上前线迎战侵略者
前線で侵略者を迎え撃つ
明白
了解
我很开心
うれしいです
没想到又能为了共同的目标 和你并肩作战
また同じ志を持って あなたと一緒に戦えるなんて
是吗
そう
那条围巾 你要放在这里吗
そのマフラー 置いていくんですか
放这就好
置いていく
西甘希娜区的大门被堵住了
シガンシナ区の門が塞がれた
吉克击落了飞艇
ジークが船を落としました
历史变革的瞬间
歴史が変わる瞬間は
即将来临
もうまもなくです
现在可公开的情报
帕拉迪岛奇袭作战
本次作战的最终目标是「夺回始祖」。
「始祖」的能力是最大威胁，但其发动条件尚不明朗，
需在「始祖」发动该能力之前对其予以压制。
那个…
ええっと…
现在需要帮助的 应该是莱纳才对吧
今 助けを必要としているのは ライナーのほうかな
为什么…
なんで…
吉克会在这里
ジークがここに
利威尔兵长不可能让他自由行动
リヴァイ兵長がヤツに自由を与えるはずがねえ
喂 兵长和韩吉怎么样了
おい 兵長とハンジさんはどうなった
看样子应该是败给吉克了吧
ジークに敗れたとみるのが妥当でしょう
他在和艾伦约定好的时间 出现在了约定的地点
彼はエレンとの約束どおりの時間に約束の場所に現れました
这怎么可能
そんなバカな
很遗憾 但我们没有别的选择了
残念だけど しかたがない
吉克和艾伦是为了拯救世界
ジークとエレンが世界を救うためだ
我们也加入耶格尔派 促成他们两人的接触吧
僕たちもイェーガー派に加わり ２人の接触を支援しよう
请务必帮助艾伦和吉克 我相信你们
エレンとジークを助けてください 信じていますよ
飞艇…
飛行船が…
可恶
クソッ
话说这个铁管是什么东西
ところでなんなの この鉄パイプ
对巨人步枪
対巨人ライフルだ
不过必须瞄准巨人后颈正中 否则很难击杀巨人
よほどうなじの芯を捉えないかぎり 巨人を殺すのは困難らしいがな
出来了
出てきた
整座城市一片火海啊
街中火の海じゃないか
这样一来 逃命的地方也…
これじゃ 逃げ場が…
你在说什么 快去战斗!
何言ってんだ 戦え!
怎么了
どうした
不好
マズい
被发现了
見つかった
是我…哥哥
兄…です
是吗
そうか
给我过来 马莱的俘虏
さあ 来るんだ マーレの捕虜め
我去把这个俘虏关到民房里面
俺はこの捕虜を民家に拘束してくる
俺たちは先に行くぞ
我们就先走了
遅れるなよ
别掉队了
やるしかない
只能上了
待って
等一下
子供が来る場所じゃない
这不是孩子该来的地方
家に帰るんだ
快点回家吧
行くぞ
我们走
ナイルさん ありがとう
奈尔先生 谢谢你
行ったみたい
他们好像走了
ガビ どうして敵を信じたんだ
贾碧 为什么要相信敌人
いや…
不是…
こっちです
往这边走
ここなら火は回ってきません
火烧不到这里
そうやけど 出口は炎で塞がれてしまっちょる
但是 出口已经被火封住了
戦闘が終わるまでこの辺に隠れましょう
战斗结束前就藏在这边吧
ミアとベンも逃げ出せたんかねえ
不知道米亚和本逃出来没有
あん２人なら大丈夫やろ
他们两个肯定没事
たくましいなき
那么靠得住
おい
喂
許せない
无法原谅
どうしてお姉ちゃんを殺したヤツのことなんか心配するの
为什么要去担心杀死姐姐的凶手
私は殺してやりたい
我要杀了她
もう行ったみたいだ
他们好像已经走了
俺たちも行くぞ
我们也走吧
ガビ
贾碧
悪魔なんていなかった
根本就没有什么恶魔
この島には 人がいるだけ
这座岛上 只有人
やっと…ライナーの気持ちが分かった
我终于…理解莱纳的心情了
私たちは見たわけでもない人たちを一方的に悪魔だと決めつけて
我们单方面地把没有见过的人认定为恶魔
ずっと同じことを…
一直都在…
ずっと同じことを繰り返してる
一直都在重蹈覆辙
ごめんね ファルコ
对不起 法尔可
あんたは分かっていたのに
明明你早就知道了
巻き込んで
我却还把你卷进来
俺はレベリオの襲撃に加担している
其实我也参与了雷贝利欧袭击
病院の傷痍軍人がエレン･イェーガーだと知らずに
没有认出医院的伤兵就是艾伦·耶格尔
手紙を区外のポストから彼の仲間に送り続けて
一直帮他把信通过收容区外的信箱送给他的同伴
レベリオで大勢殺された
在雷贝利欧 很多人都被杀了
だから ウドとゾフィアも俺のせいで死んだ
所以说 乌德和索菲亚也是被我害死的
そう…
是吗…
あと お前が好きだ
还有 我喜欢你
お前に鎧の巨人を継承してほしくないから
我不想让你继承铠之巨人
戦士候補生になった
才做了战士候补生
俺と結婚してずっと幸せでいるために
我想让你跟我结婚 一直幸福下去
お前に長生きしてほしかった
我想要你能活得更久一点
何… 言ってんの
你在…说什么
俺は巨人になっちまうかもしれないから
因为我说不定会变成巨人
もう言い残すことはねえ
我想说的都说完了
行こう
走吧
お前が脊髄液を飲んだことをジークさんが知れば
如果告诉吉克你也喝下了脊髓液
「叫び」を阻止できるかもしれない
说不定就能阻止「吼叫」了
ダメだ 敵が多すぎる
不行 敌人太多了
エレンまで近づけねえ
根本接近不了艾伦
エレン もうすぐだ
艾伦 快了
あともう少しで俺たちの夢が叶う
还差一点我们的梦想就要实现了
もう少しで
还差一点
あれは…
那个是…
車力の巨人
车力巨人
そんな所で やられたのか
在那种地方被干掉了吗
ピークちゃん
皮克酱
やったぞ 車力の巨人を仕留めた
成功了 成功干掉了车力巨人
ようやく追いついたと思ったんだが
我还想着终于追上了
誰が仕留めた
是谁干掉的
お前らが殺ったんだろ
不是你们干的吗
追っ払え
赶走他们
一発限りの騙し討ちですよ
这可是只能用一次的偷袭哦
マガト元帥
马迦特元帅
殺しましたか
干掉了吗
射角が取れない 移動だ
射击角度不够 移动位置
ブラウン 獣と始祖を接触させるな
布朗 不要让兽巨和始祖接触
やはりか エレン
果然啊 艾伦
もう止まってくれ
快停下吧
この世で一番それを持っちゃいけねえのは
这个世上最不该拥有那种能力的人
エレン お前だ
就是你 艾伦
ピーク急げ
皮克赶快
ヤツに少しでも命があるなら
但凡他还留有一口气
叫ぶはずだ
就会吼叫
鉄
钢
の
铁
弾
炮
が
弹
正
是
義
正
の
义
鉄
証
钢
的
の
明
铁
证
弾
炮
明
が
弹
正
是
義
正
の
义
証
的
明
证
貫
若
け
得
ば
穿
透
英
雄
则
に
冠
近
英
貫
づ
若
雄
け
い
得
之
ば
た
穿
名
透
英
雄
则
に
冠
近
英
づ
雄
い
之
た
名
そ
倘
の
若
目
闭
を
上
閉
双
じ
眼
て
潜
そ
触
倘
心
の
れ
若
碰
目
て
闭
触
を
み
上
閉
れ
双
じ
ば
眼
て
潜
触
心
れ
碰
て
触
み
れ
ば
同
便
じ
知
形
恶
魔
同
亦
じ
是
体
温
血
同
の
便
肉
じ
悪
知
之
形
魔
恶
躯
魔
同
亦
じ
是
体
温
血
の
肉
悪
之
魔
躯
僕
我
は
就
ダ
不
メ
行
で
他
あ
却
い
可
僕
つ
我
以
は
就
?
ダ
い
不
メ
い
行
で
の
?
他
あ
却
い
可
つ
以
は
?
い
の
?
そ
不
こ
过
に
就
壁
是
が
あ
一
っ
墙
た
之
そ
だ
不
隔
こ
け
过
に
な
就
壁
の
是
が
に
あ
一
っ
墙
た
之
だ
隔
け
な
の
に
生
ま
而
れ
为
て
人
し
ま
怎
っ
可
た
悲
生
叹
ま
運
而
命
れ
为
运
て
嘆
人
し
く
ま
な
怎
っ
可
た
悲
叹
運
命
运
嘆
く
な
僕
要
ら
知
は
你
み
我
ん
な
皆
是
自
僕
由
要
ら
な
知
之
は
ん
你
人
み
だ
我
ん
か
な
ら
皆
是
自
由
な
之
ん
人
だ
か
ら
鳥
若
の
能
よ
化
う
作
に
鸟
儿
羽
が
生
鳥
あ
若
出
の
れ
能
羽
よ
ば
化
翼
う
作
に
鸟
儿
羽
が
生
あ
出
れ
羽
ば
翼
ど
纵
こ
是
へ
海
だ
角
っ
天
て
涯
行
け
我
ど
る
纵
也
こ
け
是
去
へ
ど
海
得
だ
角
っ
天
て
涯
行
け
我
る
也
け
去
ど
得
帰
可
る
若
場
归
所
家
が
之
所
な
け
遍
帰
れ
可
寻
る
ば
若
不
場
归
见
所
家
が
之
所
な
け
遍
れ
寻
ば
不
见
き
又
っ
何
と
来
ど
远
こ
方
へ
も
只
行
可
き
け
又
画
っ
な
何
地
と
い
来
为
ど
远
牢
こ
方
へ
も
只
行
可
け
画
な
地
い
为
牢
た
只
だ
是
た
只
だ
是
生
不
き
愿
る
活
た
の
只
着
だ
は
是
た
嫌
只
だ
是
生
不
き
愿
る
活
の
着
は
嫌
だ
世
纵
界
使
は
世
残
界
酷
残
だ
酷
万
そ
分
世
れ
纵
界
で
使
我
は
も
世
仍
残
君
界
旧
酷
を
残
深
だ
愛
酷
爱
す
万
着
そ
よ
分
你
れ
で
我
も
仍
君
旧
を
深
愛
爱
す
着
よ
你
な
无
に
论
を
需
犠
要
牲
作
に
何
し
牺
て
牲
な
も
无
に
论
我
を
そ
需
依
犠
れ
要
然
牲
で
作
守
に
も
何
护
し
君
牺
着
て
を
牲
你
も
守
る
我
そ
よ
依
れ
然
で
守
も
护
君
着
を
你
守
る
よ
間
纵
違
使
い
踏
だ
上
と
歧
し
途
て
も
我
間
纵
心
違
疑
使
仍
い
っ
踏
旧
だ
た
上
坚
と
り
歧
定
し
途
て
な
も
い
我
心
疑
仍
っ
旧
た
坚
り
定
し
な
い
正
所
し
谓
さ
正
と
义
は
其
自
实
分
就
正
の
所
是
し
こ
谓
さ
と
正
坚
と
义
信
は
強
自
く
其
我
自
信
实
分
じ
就
の
る
是
こ
と
坚
だ
信
強
自
く
我
信
じ
る
こ
と
だ
兽巨和始祖
獣と始祖
围绕掌控局势的两个巨人
事態の鍵を握る２体の巨人を目指し
人们展开了争斗
人々は争いを広げる
兄弟二人的目标究竟是什么
兄弟の目指す先にあるものとは
下集 「兄与弟」
次回「兄と弟」
兄与弟